En esta carpeta se encuentran los documentos y los códigos realizados.

La carpeta de Data se posee los archivos en formato Excel, los cuales fueron 
formateados a mano tal que tengan un formato compatible con R. Estos documentos se pasan 
a formato .txt y se guardan en la carpeta "Data plana". 

Por lo tanto, en "Data plana" se encuentran los archivos base que se usarán en R y python, 
y en base a los cuáles se extrajo información.

Dado que los datos y sus categorías se encuentran divididos en móvil y fijo, se trabaja en 
primera instancia uniendo todas las categorías de móvil entre sí, lo mismo con los productos 
fijos. 

Para los productos móvil se realiza primero un cruce de facturación, reclamos y churn, lo que 
se ve en el archivo "Movil1- FacturacionReclamosChurn.Rmd".

Luego, esa base, se une a las encuestas de móvil en el documento "Movil2- Encuestas.Rmd". Con lo
cual se obtiene la base consolidada de móvil. Esto es el archivo "base_completa_movil.csv"(1).

Para los productos fijos se realiza un cruce de facturación, reclamos y churn, con lo cual se obtiene
la base consolidada de productos fijos, que sería "fijo_consolidado.txt"(2).

Finalmente esos dos archivos se utilizan en Python:

- En base a "base_completa_movil.csv" se realiza la segmentación de clientes en clusters, y modelos de 
machine learning para los productos móvil. Esto se encuentra en el archivo "Modelos Productos Movil y 
Segmentación de satisfacción .ipynb"

- En base a "fijo_consolidado.txt" se realizan modelos de machine learning para los productos fijos.
Esto se encuentra en el archivo "Modelos Productos Fijos.ipynb".

- Finalemente, se cruzan estas dos bases de datos, (1) y (2), en el archivo "Procesamiento Movil y Fijo.ipynb",
De ello se obtienen los resultados finales del estudio.






